# Layout and Display Settings

## Layout Overview

Rapha View™는 가상 레이아웃(Virtual Layout) 기능을 이용하여 하나의 모니터에 최대 2 개의 [영상표시창]을 실행하여 동시에 2 개의 스터디를 하나의 모니터에 표시할 수 있습니다.
메뉴바의 [VL] 메뉴를 이용하여 영상표시창의 가상 레이아웃을 설정할 수 있으며 I-Rapha View™에서 지원하는 영상표시창 가상 레이아웃은 다음과 같습니다.

- 일반 레이아웃(Normal Layout): 한 화면에 하나의 스터디의 영상이 표시되며, 기본 레이아웃 상태입니다.
- 수직 레이아웃(Vertical Layout): 한 화면에서 두 개의 스터디를 좌우로 배치하여 각 스터디의 영상을 표시합니다.
- 수평 레이아웃(Horizontal Layout): 한 화면에서 두 개의 스터디를 상하로 배치하여 각 스터디의 영상을 표시합니다.


### 1. 일반 레이아웃(Normal Layout)
일반레이아웃(Normal Layout)은 뷰어에 하나의 스터디의 영상이 표시되며, I-Rapha View™의 기본 영상표시창 레이아웃으로 처음 실행되면 선택되는 레이아웃입니다.

**일반 레이아웃(Normal Layout) 설정하기**
현재의 영상표시창 가상 레이아웃이 수직레이아웃(Vertical Layout) 또는 수평레이아웃(Horizontal layout) 상태일 경우, 다음의 순서에 따라 I-Rapha View™의 영상표시창 가상 레이아웃을 일반 레이아웃(Normal Layout)으로 설정할 수 있습니다.
1. 메뉴바에서 [VL] 메뉴버튼을 클릭합니다
2. [VL] 메뉴의 하위메뉴에서 [Normal] 메뉴를 클릭합니다.
3. 일반 레이아웃(Normal Layout)에서는 모니터에 하나의 영상표시창만 나타나며 한 번에 하나의 스터디의 영상을 조회할 수 있습니다. 이때 메뉴바에 있는 [VL] 메뉴의 모양이 [Normal] 메뉴로 표시됩니다.


### 2. 수직 레이아웃(Vertical Layout)
수직레이아웃(Vertical Layout)에서는 뷰어에서 영상표시창이 좌우로 두 개가 실행되며 각 [영상표시창]에 스터디가 표시되어 서로 다른 2 개의 스터디의 영상을 동시에 비교하며 조회할 수 있습니다. 가로형(landscape) 모니터에 적합한 레이아웃입니다.

**수직 레이아웃(Vertical Layout) 설정하기**
다음의 순서에 따라 영상표시창 가상 레이아웃을 수직레이아웃(Vertical Layout)으로 설정할 수 있습니다.
1. 메뉴바에서 [VL] 메뉴를 클릭합니다. 
2. [VL] 메뉴의 하위메뉴에서 [Vertical] 메뉴를 클릭합니다.


### 3. 수평 레이아웃(Horizontal Layout)
수평레이아웃(Horizontal layout)은 뷰어에서 영상표시창이 상하로 두 개가 실행되며 각 [영상표시창]에 스터디가 표시되어 서로 다른 2 개의 스터디의 영상을 동시에 비교하며 조회할 수 있습니다. 세로형(Portrait) 모니터에서 사용하기에 적합한 레이아웃입니다.

**수평 레이아웃(Horizontal Layout) 설정하기**
다음의 순서에 따라 영상표시창 가상 레이아웃을 수평레이아웃(Horizontal layout)으로 설정할 수 있습니다.
1. 메뉴바에서 [Layout] 메뉴버튼을 클릭합니다.
2. [VL] 메뉴의 하위메뉴에서 [Horizontal] 메뉴를 클릭합니다.
3. 수평분할 레이아웃(Horizontal Layout)에서는 영상표시창이 상하로 2 개로 나누어져 실행 되며 각각의 창에서 서로 다른 스터디의 영상을 조회할 수 있습니다. 이때 메뉴바에 있는 [Layout] 메뉴의 모양이 [Horizontal Layout] 메뉴로 표시됩니다.
-------------


## 영상표시창 모드(Window Mode)
메뉴바의 [Mode] 메뉴를 이용하여 [영상표시창]에서의 시리즈의 영상 표시방식을 선택할 수 있습니다.
I-Rapha View™는 아래와 같이 두 가지의 영상표시창 모드를 제공합니다.
1. 이미지모드(Image Mode): 동일한 시리즈에 속한 영상들이 [영상표시창]에 표시되며, 영상은 순차적으로 펼쳐져 표시됩니다. [영상표시창]에 표시되는 영상의 수는 이미지 레이아웃에 따라 달라짐. 동일한 시리즈 내의 여러 영상을 동시에 조회할 때 사용합니다.
2. 스택모드(Stack Mode): 여러 시리즈 영상이 [영상표시창]에 표시되며, 각 시리즈의 영상은 하나의 [영상표시칸]에 여러 영상이 쌓여 있는 스택 형식으로 표시됩니다. [영상표시창]에 표시되는 시리즈의 수는 이미지 레이아웃에 따라 달라짐. 하나의 [영상표시창]에서 여러 시리즈를 조회할 때 사용됩니다.
[Mode] 메뉴는 토글 방식으로 작동하여 [Mode] 메뉴를 클릭하면 현재 적용된 영상표시창 모드에서 다른 모드로 변경됩니다.

--------
